 为一句“谁家还没个病人”泪流满面 感叹生命在“穷病”面前无药可救 感慨中国终于有了属于我们自己的有力量的电影 所有演员都非常出色 近年最好的群像表演 请记住这些电影人 宁浩 文牧野 徐峥 周一围 王传君 谭卓 章宇 杨新铭 王砚辉 咱们电影还是有希望的 愿中国的电影越来越好 谢谢
         可别吹了，有陆勇案这么好的原型故事做底子却拍成了超长春晚小品，先来段子笑料堆砌后催泪煽情。沾了题材的光，其实没什么货真价实的东西，人物的转折和情节设计的功能性和指向性也非常套路，故事讲得都差强人意，更遑论社会批判了。借赵本山的小品说，真没要啥自行车，看看报道可不好笑且远比这有启发
         一部一切为了10W+核心叙事目的服务的伪现实主义之作。弱肉强食的中国人太需要自我感动和自我构建了。流下眼泪便以为自己拥有了善良。
         他想活下去，他有什么罪！！5555，我妆都哭花了。几个主演的演绎太走心了，特别是徐峥和王传君，感觉要成精了。仅有几个镜头的老奶奶也贡献了催人泪下的精彩演绎。提醒大家，一定要带纸巾！一定要带纸巾！一定要带纸巾！回头我会写一个走心的长评。
         特效是真实人性，特技是上映成功。
         直面现实问题，勇气可嘉。但把矛头指向药物研发厂家是不公正的，药物研发需要巨额资金投入和漫长的时间成本投入。试想如果无人去研发药物，仿制药又何从仿起？对于病人来说，那才真的是只能等死。不过要是把矛头指向了应该指向的所在，这部电影也就无法上映了，所以想通过电影来改变现实的人，醒醒吧。
         完全没有讽刺的意思，我觉得做为一段儿带上海腔的催泪快板儿书，挺煽的。但是电影意识，没找见。不过如今去影院看电影，大家都不在乎后者有还是没有了。
         不涂彩不抹粉不抛光，近年来少见的现实主义力作。更可贵的是，清清楚楚地写中国的事，写印度的事，清清楚楚地表明这是上海，车牌上大大方方印着沪，而现在很多电影已经愈发架空现实了。战争题材写到恐怖分子得虚构一个不存在的国家，犯罪题材得虚构一个不存在的城市。《药神》为中国现实主义挽回尊严。
         “他才20岁，想活命有什么罪”
         三星电影，优缺点都很明显。多加一星是很佩服创作者戴着脚镣跳舞时挟带的私货，表面上其实很媚俗地迎合了审查，但同时又把所有的“不能说”都藏在了全片的各个角落，只露出来一点点让有心有共鸣的观众能够心领神会，就跟海斯法典时期的美国电影一样，给观影添了一层乐趣。
         极不舒服的“现实"消费，比🚕还恶劣。
         一会逗你笑，一会又让你哭。王传君吃火锅最后面对徐峥那段：由嬉皮笑脸到嘴角抽搐再到心碎无奈推门而出，微表情拿捏到位，太好了。
         连群演老太太都猛戳我泪点，以后再也不能吹自己泪点高了
         我就是想实名表扬一下王传君，内地青年演员里竟然也有这种会演戏并且很卖力的实力派演员，这要是搁在好莱坞，他能拿下一座奥斯卡最佳男配。像这样的现实主义题材电影，如果编剧不是韩家女，它可能连拍摄许可证都拿不到，过审更没戏，它在国内的审查制度下没有可复制性，像这样的电影，且看且珍惜吧！
         对《药神》所有褒奖都建立在中国电影市场的贫乏和落后之上，纯从视听剧作的技艺层面，《药神》只是一个中规中矩没犯错的工业标准产品，甚至在导演层面是平庸的，连一个令人印象深刻的调度或者美学设计都找不到，如何可能有欲望再看一遍呢？但它又给中国工业指向了一个正确方向...
         当看见草坪上奔跑的孩子，你流下了两行“前后紧密相连”的热泪：第一行是说，看见了孩子在草地上奔跑，多好啊；第二行是说，和所有的人类在一起，被草地上奔跑的孩子们所感动，多好啊。（我复制的，没错，这部电影太媚俗了，因为看完你只会觉得自己一定要多挣钱。）
         这九分并不是针对这部电影的基本创作，而在于它的题材，表现的社会现实意义大过了电影里的其他东西..
拍成这样，7.0 over
         8.5，给五星以资鼓励。每个人都演技在线，演思慧的女演员在暴裂无声里演哑巴的老婆，演得真的很好，心目中的今年国产片前二竟然都有她。
         病是一种罪，上帝也不能赦免；穷是一种病，药神也无法医治。思慧把脱掉的衣服一件件穿上，黄毛把留长的头发一寸寸剪下，程勇把缺口补上，受益把口罩摘下。法和情谁上谁下，命和钱谁上谁下，灾厄的红药水抹到谁的头顶，侥幸的救世主降到何方人间。许多人终其一生都在寻一种药，没药的世界我们能不能活？
         虽然有刻意有煽情，但是这个时代触碰这样的题材实在难得，电影拍出了集体群像下的人物特质，还拥有了史诗感。现实题材不做无畏的对抗，只是展现。魔幻到让人怀疑真实，但是根据真事改编的真相知道后更是眼泪掉下来。主角原型无锡药侠陆勇先生，企业家，有白血病，电影作了一定模糊处理，新闻了解一下。
        